# Разработчик


### Правила работы с GitHub
Разработка в компании ведется через репозеторий на GitHub если проектом не предпологается другого.

Репозиторий именуется по правилам иенования:
- Название репозетория состоит из секций, которые разделяются символам dash "-".
- Первая секция состоит из одного слова и обозначает имя заказчика. секция является необязательной и отсутствует у внутренних проектов. В качестве имени заказчика следует использовать название компании без пометок на тип организации (limited или incorporated) или авбривиатуру названия в случае длинных названий состоящих из нескольких слов. Имя и фамилию заказчика следует применять в крайних случаях если заказчимом является частное лицо, однако и в этих случаях лучше найти название не ассоциированное с личнстью заказчика. Секция не обязательная и отсутствует у внутренних проектах. 
- Второй сегмент состоит из одного или двух, в крайних случаях трех слов, разделенных символам dash "-". Эта секция обязательная и отвечает за название проекта. В названии проекта следует употреблять только ассоциированные с проектом понятия. Не применять общеупотребительных конструкций вроде слов "new", "project" и так далее.
- Третий сегмент обязательный и определяет тип репозетория. Может составлять одно из следующих значений:
  - -frontend - представляет собой фронтенд для SPA сайтов
  - -backend - представляет собой API для SPA сайтов или мобильных приложений
  - -site - классический сайт с генерацией HTML на стороне сервера
  - -hybrid - гиблидное мобильное приложение на Ionic, React Native или Flutter
  - -android - приложение для мобильных телефонов, планцетов, телевизоров, часов и прочих девайсов в экосистеме android на kotlin и java
  - -apple - приложение для мобильных телефонов, планцетов, телевизоров, часов и прочих девайсов в экосистеме apple на Objective C и Swift
  - -web3 - смарт контракты и приложения для Web 3 на Solidity или Rust
  - -scrapper - Системы для парсинга вне зависимости от типа
- Четвертый сегмент не обязательный и встречается редко. Служит для того если проект достаточно большой чтобы иметь несколько однотипных частей. Наприер, несколько фронтендов. В этом лучае после обычного типа проекта добавляется уточняющая чать. например, "-frontend-admin" или "-frontend-guest"

Репозиторий развивается по правилам GitFlow - создается 2 основные ветки - ```master``` и ```dev```.

В случаях, когда менеджер проектов посчитает необходимым в проекте добавляется ветка ```test``` для изменений без тестирования.
В ветку ```test``` изменения попадают без Pull Request.

Работа над проектом вендется по GitFlow

Другие названия допускаются, чтолько если ведется совместная работа над репозиторием с другой командой.
Для работы над проектом рекомендуется настроить CI ветка dev

 


### Правила оформления кода
Код должен быть оформлен в соответствии с рекомендациями по коду.
По умолчанию на всех проектаз используются правила оформления кода по стандартам компании. Но в счастных случаях на  
