# Менеджер проектов

Менеджер проектов отвечает за доведение проектов до логического завершения или ведения проекта на протяжении всей жизни продолжающегося проекта. В компании менеджер проекта должен быть источником инициативы. Потеря инициативы, мотивации у клиента или нехватка времени

## Типы проектов
Компания работает в проектами 2х типов - срочные и продолжающиеся. Для срочных проектов важно закрыть проект в срок  

### Обязанности менеджера проектов
- Сбор требований о проете у заказчика
- Декомпозиция задач
- Высталение задач разработчикам - задача разработчикам должна выставляться максимально подробно. Описание задачи должно содержать общие требования к задаче, ньюанся и детали работы. Так-же описание должно содержать инвормацию взаимодействие со смежными модулями, возможные проблемы с которыми может столкнуться разработчик, предложения или видение менеджера проэктов или тимлида относительно архитектуры решения. При составлении описания так-же следует держать в голове, что оно будет использовано позже при проверки задачи!
- Привем результата работы - 
- Своевременное напомнинания клиентам по различным вопросам - Включает в себя напоминание предоставить требования, ноформацию, обратную связь. Так-же напоминание принять резулитат работы, посмотреть, протестировать реализованный функционал. 
- Информирование клиента о рисках и противоречиях
- Отчетность перед клиентом о проделанной работе
- Уточнение требований для разработчиков
- Составление инвойсов и передача их заказчику - 
- Урегулирование спорных ситуаций с заказчиками
- Следить за статусом оплаты заказчика. Своевременно привлекать аккаунт менеджера лоя взискания денег с клиента.

### Поощрения для менеджера проекта
Менеджер проекта получает бонусы за своевременное закрытие проекта, если проект является срочным или за успешное сопровождение проекта если проект является пародолжительным.
- В случае закрытия проекта раньше срока менеджер получает бонус в размере 8% от стоимости проекта
- В случае закрытия проекта при просрочке не более чем на 10% менеджер проекта получает бонус в размере 4% от стоимости проекта
- В остальных случаях менеджер получает 2% от стоимости проекта, кроме случаев, когда оценка по проекту привышина в 2 раза.
- Если оценка по проекту превышена в 2 раза менеджер проектов не получает бонусов с проекта. Кроме того в этом случае должно быть проведено разбирательство в ситуации и приняты меры к устранению проблем.
- В случае продолжающихся проектов менеджер проекта получает 4% от приносимой проектом прибыли, но с опозданием в 3 месяца. Опоздание предназначено для гарантии результата, так как в случае неудачного закрытия проекта (клиент отказывается от услуг компании и\или отказался от оплаты) менеджер проекта лишается бонусов за последние 3 месяца проекта. Кроме того, 

### Нарушения в рамках зоны ответственности менеджера проекта
- Потеря требований. В случае, если менеджеру проектов были переданы требования заказчика, которые не были переданы разработчику