# Менеджер по работе с клиентами

Традиционно существует 3 роли управления проектами:
- Менеджер по продажам - отвечает за привлечение новых клиентов в компанию.
- Акаунт менеджер - поддерживает продолжительную связь с клиентами.
- Менеджер проектов - отвечает за успешное выполнение клиентов проекта.

В iTwis роли Менеджера по продажам и Акаунт менеджера совмещены в одном человеке. Это совмещение обусловлено следующими соображениями: Выделение отдельного человека на все 3 роли не целесообразно так как это будет некомфортно для клиента так как ему прийдется устанавливать слишком много новых контактов а первичный контакт уходит в тень сразу после продажи. Обединение всех трех ролей в одном человеки потребует от работника экстроардинарных компетенций. Так-же неудабным будет и любое другое объединение компетенций. А объединение ролей менеджера по продахам и акаунт менеджера позволит сормировать у клиента ощущение "своего" человека в компании.

### Обязанности клиент-менеджера
- Поиск новых клиентов и их сопровождение до этапа подписания договора на разработку.
- Сбор сатистики по воронке продаж и причинам отказов и принятий предложений.
- Неформально общение с клиентами.
- Поздравление клиентов со знаковыми событиями в течении года.
- После окончания проекта сбор обратной связи о проекте и обратной связи по опыту работы с компандой.

### Социальные сети
- Twitter - Твиттер мертв, настроить релинк с линкдина.
- Facebook - соц. сеть для бизнеса.
- Instagram - внутренняя сеть компании. Для сотрудников, для поздравлений.
- Reddit - технические публикации.
- 


### Порядок публикации в соц. сетях
```
╔════════╦══════════╗
║        ║          ║ 
╠════════╬══════════╣
║        ║          ║
╚════════╩══════════╝




```